# Week7 BOJ_2206_G3_벽부수고이동하기

## 문제

```
N×M의 행렬로 표현되는 맵이 있다. 맵에서 0은 이동할 수 있는 곳을 나타내고, 1은 이동할 수 없는 벽이 있는 곳을 나타낸다. 당신은 (1, 1)에서 (N, M)의 위치까지 이동하려 하는데, 이때 최단 경로로 이동하려 한다. 최단경로는 맵에서 가장 적은 개수의 칸을 지나는 경로를 말하는데, 이때 시작하는 칸과 끝나는 칸도 포함해서 센다.

만약에 이동하는 도중에 한 개의 벽을 부수고 이동하는 것이 좀 더 경로가 짧아진다면, 벽을 한 개 까지 부수고 이동하여도 된다.

한 칸에서 이동할 수 있는 칸은 상하좌우로 인접한 칸이다.

맵이 주어졌을 때, 최단 경로를 구해 내는 프로그램을 작성하시오.
```
<br>

## 접근방법
dfs탐색. 큐.
클래스를 만든다.(x,y,벽을 한번 깼는가.)
방문체크. 이미 갔던 길인데 벽깨순 횟수가 갔거나 더 많으면 갈 필요 없음.

<br>

## 실행 흐름
1. 입력받으면서 map 그리기
2. visited 초기화, (0,0) 큐에 넣기.
3. queue size만큼 반복한번돌면 timer update
3. 큐에서 꺼내서 출발.
	1. 상하좌우 탐색
	2. 벽 깨순 횟수가 더 적으면 이동.
4. 만약 도착지 도착하면 timer 출력.

<br>

## 결과

|메모리|시간|
|:---:|:---:|
|71580 KB|584 ms|

풀이시간 : 45분